# 一般魔法原理
编译日期：2023-10-03

本书未发行

[Rratic](https://github.com/rratic/)

本作品采用 CC BY-SA 许可协议进行许可

## 导言
中文的“魔法”大概出于陆游的《老学庵笔记》，这时偏向贬义，而相应的总结性词汇可以追溯到语言发明之时。自 20 世纪以来，魔法的涵盖范围扩展到了更一般的领域，包括粒子的操纵与神明的伟力。在此意义下，魔法的初步对象大致可以分为「物质」、「概念」、「阴影」与「本质」。概括地说，魔法就是非常规因素的介入。

在历史上，众多的文明给出了各自的答案: 古希腊的神赐，玛雅的大型血祭和散布各地的巫术，道术，炼金术，虽然看似古老神秘，其中大量的漏洞在 20 世纪中期就已发现。追随这些途径在今天毫无必要。本书名为“一般魔法原理”，一是给出现代的魔法理论在一般条件（平坦时空，低能等条件）下的近似，二是系统性地介绍，并让技术间相互交融，而不是如《庄子·应帝王》中凿七窍两死的混沌、沉迷于一种“力量的分割”而停滞消亡。

许多魔法教材内容大致以 1969 年弦论雏形被引入魔法学术界，因为它扫除了以往理论中的种种峰碍，同时带来了太多的谜团，我们至今仍在接受其中的工具与挑战，我认为，倘若因困惑而不加以融入，对读者是莫大的损失。

本书的初步设想可追溯到 2021 年左右。在电子形式的探查中，笔者深感当前对非常规因素调研乃至触及行为中的极大扭曲，而另一方面，世界各地的资料良莠不齐，甚至伪造品横行，真已失去共享之精神。更遗憾的是，今日地球承载的信息量比 20 年前大了两三个数量级，给各位学生的实践造成了极大困难（参考定位一节）。基于此等考量，本书具有如下特征：
* 以尽量不消耗/劣化现实物质的设计进行实践
* 吸收了现代数学，物理学、计算机科学的诸多精华
* 便于共享：可以用复印设备安全地创造副本，且无需支付版权相关费用
* 本书的排版、字词选择在计算机辅助下完成，具有将本质驱离无关者等诸多恒定功效

本书各章内容请参考目录。每章后都有习题。另外，对于已有一定魔法基础的读者，一些章节是可以独立阅读的。

本书内容参考了大量已有著作，出处皆有提及，在此致谢。由于知识与能力的有限。错误与不足之处在所难免，祈望广大读者不要吝啬反馈。

!!! note
	本文由《代数学方法》导言 [^1] 依照[知识共享署名 4.0 国际许可协议](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)进行改编

## 目录
* **1 物质界的魔法**
	* 1.1 导引
	* 1.2 媒介
	* 1.3 低维纹章
	* 1.7 时空魔法
* **2 心灵的魔法**
	* 2.3 积淀修正
* **3 命运的魔法**
	* 3.1 生与死
	* 3.2 好运与厄运
* **4 神明的魔法**
	* 4.1 权柄
	* 4.2 信仰
* **附录 1 基本定位与伴随**
* **附录 2 塔模型、句模型与信息模型**
* **附录 3 参考书单**
* **附录 4 魔法信息列表**

## 第一章 物质界的魔法
### 第一节 导引
魔法有许多别名，

### 第二节 媒介
**1.2.1 一般媒介**

对于一个偏向物质的魔法过程的表象效应，可以大致分为超距效应与路径效应，后者比前者多了一个（一般以空间为媒介）的传输过程。同时两者皆依托于宇宙背景的性质。具体来说，考虑的因素一般包括炼金性质、变化性质与电磁性质。

我们先来考虑基本的炼金性质：找到附录中的移浮术（`[L, I1.3]`），在室内环境分别（竖直向上，I类维持）作用于质量为 20g，球体的与立方体（一个侧面与其所受重力方向垂直）的铍青铜。其它条件效果可能不会理想。观察到如下现象：
| 作用对象 | 作用 10s | 作用 1min |
| :-: | :-: | :-: |
| 球体 | 无明显现象 | 有轻微上下振动 |
| 立方体 | 四棱有外张趋势 | 产生不稳定存在的另一几何体，与该立方体叠加，形状近似 |

注：关于移浮术的一般次生效应分类可参阅附录。

由此可见，同种物质的宏观排布会影响移浮术的效果。

这里，我们引入一组无量纲参量 $A_i(m)$。对于真真空中形如高为 1m，侧面充分大长方体的不受外力的致密均匀宏观物质，我们定义以其一个侧面为受术面，向其对面施加标准偏移术（`[G, I1.7.113, (O4.1)]`）所造成的位移（去除单位米）为一次传递参量，记作 $A_{tr}(m)$；在上述标准偏移术外嵌套标准粘滞术（`[G, I1.9.43, (O4.1)]`），最终造成位移除去一次传递参量后为线性表征稳定参量，记作 $A_{st}(m)$。

## 第四章 神明的魔法
> 太初有道，道即是神。

## 附录 2 塔模型、句模型与信息模型
参见 <https://scp-wiki-cn.wikidot.com/introduction-to-pataphysics>

[^1]: [1] 李文威. 代数学方法（第一卷，修订版）[OL]. 上海: 高等教育出版社, 2019.
